El Pentágono ha aumentado silenciosamente los
envíos de armas que se dirigen a
Israel y lo digo en voz baja porque
hay algunas preocupaciones de transparencia con la
Casa Blanca de Biden. Bajo presión para
revelar el alcance de sus entregas al
Congreso. Sistema de defensa aérea y
cohetes de artillería. Tanques. Vehículos de combate de infantería.
Helicópteros.  y sistemas manuales,
eso es solo una parte de la asistencia militar que Estados Unidos
brindó a Ucrania. Se
publica una lista detallada de armas
con cada nuevo paquete de ayuda militar. ¿
Por qué Washington no está haciendo lo mismo
con las armas para Israel? Estamos brindando
asistencia a Israel a través de muy
diferentes  mecanismos que cómo brindamos
asistencia a Ucrania, los
mecanismos de financiamiento y cómo estamos brindando ayuda,
son dos países diferentes, dos
guerras diferentes y, nuevamente, usted sabe,
dos áreas diferentes de responsabilidades,
la administración Biden enfrenta presión
para revelar el alcance de las armas estadounidenses en
Israel.  al menos al Congreso en la
financiación de la Seguridad Nacional solicitó al
Congreso que la Casa Blanca incluyera
una exención para la Ayuda a Israel citando
la necesidad urgente del país la solicitud
incluye la autoridad para omitir los
requisitos de notificación del Congreso
algo que Washington nunca solicitó para
Ucrania esto significa que el
gobierno israelí  poder comprar
miles de millones de artículos y
servicios militares en completo secreto Israel es
el mayor receptor comunitario del mundo de Estados Unidos. La
ayuda en apoyo a la
seguridad de Israel ha sido una piedra angular
de la política exterior estadounidense,
pero con los intensos bombardeos de Israel
sobre la Franja de Gaza se está examinando el papel de
la  Estados Unidos también está
aumentando, es absolutamente fundamental
que el Congreso pueda revisar para
tener transparencia sobre todas las armas
que se están entregando para que pueda determinar
cómo asigna fondos a los fondos de los contribuyentes,
francamente, para continuar comprando
estas armas que  Se usan, ya
sabes, las necesidades urgentes de defensa,
pero no se usan de manera que
contravengan las leyes estadounidenses, las políticas o el
derecho internacional. En la guerra,
crecen las acusaciones de que el gobierno de los EE. UU.
no está cumpliendo con su
política de transferencia de armas convencionales.  algunos demócratas están
hablando de condicionar la futura
ayuda militar estadounidense a Israel si eso sucede,
la presión sobre el presidente Biden para que adopte
una mirada más crítica sobre el
apoyo militar estadounidense a Israel solo
aumentará intensamente porque quiero atraer
ahora a Clinton, el director para Estados
Unidos.  en el grupo Eurasia y se une a
mí desde Washington DC Clayton es bueno
tenerte con nosotros esta noche ¿qué
crees que hay detrás de este doble rasero?
armas a Ucrania se declaran públicamente
asistencia militar a Israel envuelta
en
secreto primero gracias por invitarme uh,
creo que  la diferencia aquí tiene
menos que ver con Israel y más
con Ucrania, en realidad, la ayuda de Ucrania
es extraordinaria, todas fueron
solicitudes de financiamiento suplementario. Proyectos de ley independientes que
van más allá del financiamiento de referencia normal y
ha sido relativamente
sensible políticamente. Los republicanos, tanto los miembros del
Congreso como los votantes republicanos, han  He sido
algo escéptico sobre la necesidad de
niveles muy altos de ayuda estadounidense y
como la guerra en Ucrania ha continuado,
eso ha llevado a niveles muy altos de
transparencia en lo que se
envía exactamente, lo que se debe más a las
preocupaciones políticas internas de Mifi, la práctica de no
revelar detalles específicos.  La ayuda militar o las
cantidades de armamento que se envían a Israel
son en realidad una continuación de una
política estadounidense de relativamente larga data, por lo que
destacaría la sensibilidad política
en torno a aprobar o incluso mantener la
ayuda a Ucrania como la diferencia principal o
la razón principal de esa diferencia
en la transparencia.  la falta de
transparencia con la ayuda que va a Israel,
estás diciendo que es correcto, no hay
nada nuevo, ¿tenemos alguna idea de
qué tipo de armas se están entregando
a
Israel? Solo tenemos información limitada.
Yo haría eco de algunas de las
preocupaciones que  Algunas de las notas que
destacó anteriormente indican que sabe que
hay una amplia gama de sistemas de armas
que se han vendido a Israel o se han
enviado a Israel en años anteriores. Defensa aérea.
Bombas de pequeño diámetro con municiones guiadas con precisión. Sabemos que se han
enviado.  Esos han sido
destacados por el Pentágono. Creo que la
pregunta abierta es qué otras cosas se están
enviando. Un área de particular
preocupación que ha sido destacada por
miembros del Congreso y por la
propia administración es las armas pequeñas.
Hubo algunos informes de que Estados Unidos
podría limitar.  o limitar los envíos de
armas pequeñas que se enviaban
a las fuerzas de seguridad israelíes a menos que hubiera
supervisión adicional o se
ofreciera claridad sobre exactamente quién terminaba
con esas armas, por lo que se envía una amplia
gama de cosas, pero no
tenemos ningún detalle.  sobre en qué consiste exactamente eso,
Israel sigue siendo el mayor
receptor de ayuda militar estadounidense, la
administración Biden solicitó recientemente que se
revoquen ciertas reglas de supervisión del Congreso con respecto a las células armamentísticas de Israel, ¿sabemos por qué
es realmente una cuestión de conveniencia,
ese es el argumento de la Casa Blanca?  aquí los
requisitos de notificación y revisión del Congreso agregan una cierta cantidad de tiempo,
podrían ser semanas, en algunos casos podrían ser
meses y en ciertos casos han sido
años de revisión y posible retraso en el
envío de armas. La
Administración Biden incluyó una solicitud para
eliminar esas Disposiciones para Israel.
específicamente, creo que para evitar el riesgo
de que cualquier paquete de ayuda futuro que usted conozca,
una vez que haya aprobado una cantidad total
de financiación de ayuda, lo divida en
paquetes más adelante para evitar el riesgo de que
cualquiera de esos paquetes de ayuda futuros se
retrase.  el mejor
argumento es que podemos
encontrar el mejor razonamiento que se nos
ocurra de por qué se incluyó eso
y hay cierta oposición,
tanto de los republicanos como de los demócratas, y el
Congreso quiere incluir la ayuda en ambos
casos.  conflictos con la financiación en
cuestiones internas. Estoy hablando de seguridad fronteriza.
La frontera entre EE. UU. y México
podría desencadenar un cambio de política en
su opinión. Para el
gobierno, absolutamente podría uh, las
negociaciones sobre el comercio o la unión de
disposiciones de seguridad fronteriza en Ucrania.
y esa es realmente la compensación
que se está haciendo aquí um están
en curso están en una especie de
pared en este momento en el Senado hay
todas las posibilidades uh aunque no
creo que sea probable todavía que puedas ver
Ucrania La ayuda se redujo o potencialmente
se retrasó, lo que obligó a una cierta pausa y las
entregas de ayuda a Ucrania nuevamente ese
no es mi caso base para lo que creo que
sucede en este momento, pero estoy seguro de que eso está sobre la
mesa. Israel es un
escenario ligeramente diferente. Los republicanos en la
Cámara están buscando recortar el gasto.  en
otras partes del gobierno para compensar
el costo de la ayuda adicional de Israel.
No me imagino que eso vaya
a ser algo que entre en la
ley estadounidense. Me imagino que la ayuda de Israel tiene
un camino un poco más claro o más fácil
hacia una eventual aprobación en el Congreso.
Clayton Allen con el grupo Eraser en
Washington Clayton siempre
apreciamos su tiempo y su análisis
gracias gracias
bien. Ahora me acompaña Bradley
Bowman, es analista militar y de defensa
y director senior del
centro de poder militar y político
en el  fundación para la defensa de las
democracias se une a mí desde Washington
Brad, es bueno verte de nuevo, las armas para
Ucrania se declaran públicamente, la
asistencia militar a Israel está envuelta en
secreto, es una descripción correcta
y, si es por eso,
gracias por la oportunidad de
unirme a ustedes.  Sabes, no lo diría
así, honorablemente, diría que
ha habido una transparencia radical en términos
de asistencia de seguridad de Estados Unidos a Ucrania, por
ejemplo, sabemos que la
Administración B ha comprometido alrededor de 44
mil millones de dólares en asistencia de seguridad
a  Ucrania desde la invasión del 24 de febrero de
2022, sabemos que teníamos
una larga lista de armas, en muchos casos
sabemos cuántas armas. Yo diría que
esa no es realmente la norma y hay
muchas razones por las que una razón
podría ser particularmente con el tiempo.  He
visto a una minoría del grupo republicano
en la Cámara de Representantes dando
largas y comenzando
a oponerse al apoyo a Ucrania y, por lo tanto,
la administración de la candidatura, a
medida que ha pasado el tiempo, ha
querido exponer el caso.  sobre cómo
esto nos está ayudando a nuestra base industrial de defensa
y, por lo tanto, revelar esas estadísticas
ayuda a reforzar ese esfuerzo para tratar de
generar apoyo con Israel. Ya sabes,
cuando se le preguntó al Pentágono sobre esto
y recientemente, el 28 de noviembre, un
reportero del Pentágono le preguntó al general de brigada Pat Ryder,
uh, esencialmente.  En la versión de la
pregunta que acaba de hacerle al general Ryder,
citó que usted sabe que hay algunas
complejidades involucradas con Israel que
no están relacionadas con Ucrania. Citó las
ventas militares extranjeras. Financiamiento militar extranjero.
Ventas preexistentes. El
arsenal de armas de EE. UU. que ya está en
Israel.  hecho de que algunas
armas provienen de inventarios estadounidenses,
sus espectadores que están prestando atención
dirán que mucho de eso también se aplica a
Ucrania y es cierto, pero
algunas no son como, por ejemplo, las
reservas preexistentes de armas estadounidenses que un
escéptico impulsaría.  Volviendo a lo que el general
Ryder dijo, bueno, ya sabes, llevamos
casi dos meses en esto con Israel,
sabes lo difícil que es, cuánto tiempo
lleva y eso me hace retroceder a la idea de
que tal vez haya algunas
consideraciones políticas aquí, sí.  política aquí
porque se le ha preguntado a la Casa Blanca
sobre esto y la Casa Blanca ha
argumentado que la transparencia total pondría
en peligro la
seguridad operativa de Israel y ese mismo riesgo
no parece aplicarse a Ucrania.
Supongo que para un profano que vea esto la
pregunta sería por qué.  ¿
La transparencia no sería también un riesgo mayor
para Ucrania? ¿Por qué es un riesgo mayor para
Israel? Sí, ya sabes, las
situaciones en el campo de batalla o las
situaciones estratégicas de Ucrania e Israel son
diferentes, obviamente, quiero decir que Irán ha
emprendido un esfuerzo de varios años.
establecer un anillo de fuego alrededor de Israel,
una de las principales preocupaciones en este momento
es que mientras Israel está ocupado tratando de
diezmar a la organización terrorista designada
Hamas y Gaza que
cometieron las atrocidades del 7 de octubre,
en cualquier momento podría tener al
representante terrorista de Irán en el Líbano, Hezbolá.  lanzar
un frente importante en el norte, así que cuando
tienes una situación como esa, ¿realmente
quieres decirles a tus adversarios en
el mundo exactamente cuántas
bombas de pequeño diámetro se han enviado a Israel,
por ejemplo, o municiones de ataque directo conjunto?
Entonces creo que hay  un
argumento operativo legítimo para
tal vez un nivel de divulgación diferente
cuando se trata de Israel que de Ucrania, ya
sabes, y alguien que rechazó
lo que acabo de decir, bueno, ya sabes, Ucrania
no es exactamente un paseo por el parque, hay
preocupaciones al respecto, pero dada
la  Geografía de Ucrania, Geo, las
realidades del campo de batalla, en los
dos lugares. Creo que hay algún
argumento para tal vez un poco menos de
divulgación cuando se trata de
asistencia de seguridad para Israel. Déjame pedirte que lo hagas,
ya que estás en Washington. Quería
simplemente presione un poco más sobre las
dimensiones políticas de esto, ya
sabe que hay llamados más fuertes
que nunca antes en los
Estados Unidos y en el Capitolio para que
haya un alto el fuego entre Israel
y Hamas. También ha habido  acusaciones
de que, um, el ejército israelí ha
estado haciendo cosas que la gente tal vez
no quiera que se hayan cometido en su nombre,
si ese es el caso, ¿cree que existe
un riesgo en Washington, con tan sólo unas
elecciones a sólo un año de distancia, que si se
hubieran  un partidario del envío de armas
a Israel que podrían convertirse en un
equipaje político o un peso en su contra el
día de las elecciones. ¿Cree que eso es
disgusto o ve esa tendencia?
Yo sí, quisiera saber que
respetuosamente presionaría un poco sobre la premisa.
Pero es indudable que
algunos en la farle han pedido a la
Casa Blanca que reduzca o condicione la
asistencia de seguridad a Israel y aplique
presión para detener permanentemente las
operaciones de combate en Gaza hasta el momento.
En mi opinión, la administración se ha
resistido admirablemente a hacerlo, así que ya sabes.
usted ve VI el discurso del vicepresidente hace uno
o dos días usted vio el
discurso del secretario Austin en el
Foro Reagan en California, donde hubo un
poco más, aplicaron un
poco más de presión pública, pero esto es lo
que creo que todos
En mi opinión, necesita saber dondequiera que estén en
el espectro político. Si
está preocupado por perseguir al
terrorista que cometió la peor
masacre de judíos en un solo día, masacre
de judíos desde el Holocausto, entonces
quiere que Israel tenga los medios.
matar con precisión a esos terroristas y a las
personas que hicieron eso para que no puedan
volver a hacerlo mientras se minimizan las bajas silianas
y si se corta el suministro de
municiones guiadas de precisión por parte de Estados Unidos, se
hará exactamente lo contrario.  Es
más difícil para ellos matar a estos
terroristas y, a pesar de los
mejores esfuerzos actuales de Israel para
minimizar las bajas civiles,
habrá más muertes de civiles y,
por cierto, probablemente se
extenderá la guerra y, por lo tanto,  aumentar el
sufrimiento de los civiles, así que realmente se trata de
alguien que se involucra en estos temas. Realmente
es un caso en el que creo que personas con
una agenda particular están presionando por
algo que socavará directamente
sus objetivos principales. Brad Bowman, como
siempre, es bueno hablar con usted, es bueno conocer
sus ideas.  esta noche como siempre gracias
gracias